

===== PAGE 8 =====

 
PHẦN 2: THIẾT LẬP CÁC VỊ TRÍ CHỨA HÀNG 
Kho vừa được tạo trên hệ thống hiện chưa có bất kỳ thông tin nào về khu vực lưu trữ, vị trí lưu trữ, 
thiết bị chứa hàng, lối đi, v.v... (tức là kho hoàn toàn trống). 
Để có thể vận hành kho này, bạn cần tiến hành thiết lập toàn bộ các vị trí trong kho theo hướng dẫn bên 
dưới. 
I.​
Thiết lập Phòng lưu trữ 
Trước khi tạo vị trí lưu trữ trong kho, bạn cần khai báo phòng (room) trên hệ thống theo hướng dẫn 
bên dưới: 
-​
Từ màn hình trang chủ chọn: Thiết lập\Quản lý vị trí  
-​
Chọn + Phòng  
 
-​
Nhập các thông tin bắt buộc như sau: 
 
●​ Mã phòng: Mã định danh của phòng, tối đa 5 ký tự 
●​ Độ ưu tiên: Giá trị số thể hiện mức độ ưu tiên khi 
lấy hàng.​
 (Số 1 là ưu tiên cao nhất, tiếp theo là 2, 3,... theo thứ tự 
giảm dần).​
VD: Tạo P1 có độ ưu tiên 1; P2 có độ ưu tiên 2 → khi lấy 
hàng thì hệ thống sẽ ưu tiên chỉ định lấy hàng ở P1 trước, 
sau khi lấy hết hàng ở P1 sẽ sang P2 lấy hàng tiếp. 
 
 
Kiểm tra lại thông tin đã nhập, sau đó nhấn ‘LƯU’ để hoàn tất thiết lập.
 
8 


===== PAGE 9 =====

 
II.​
Thiết lập Tầng của kệ 
Thiết lập các tầng trong giá kệ của kho bằng cách thực hiện theo các bước sau: 
-​
Từ màn hình trang chủ chọn: Thiết lập\Quản lý vị trí  
-​
Nhấn + Tầng để tạo mới​
 
 
-​
Nhập các thông tin bắt buộc như sau:​
 
●​ Mã tầng: Mã định danh tầng kệ, tối đa 3 ký tự 
●​ Độ ưu tiên: Giá trị số thể hiện mức độ ưu tiên của 
tầng kệ trong thao tác lấy hàng​
 (1 là ưu tiên cao nhất, tiếp theo là 2, 3,... theo thứ tự giảm 
dần) 
VD: Tạo tầng A (trệt) có độ ưu tiên 1; tầng B có độ ưu tiên 2 
→ khi lấy hàng thì hệ thống sẽ ưu tiên chỉ định lấy hàng ở 
tầng thấp A trước, sau khi lấy hết hàng ở tầng A sẽ chuyển 
sang tầng cao B lấy hàng tiếp. 
 
Kiểm tra lại thông tin đã nhập, sau đó nhấn ‘SAVE’ để hoàn tất thiết lập.​
 
 
 
9 


===== PAGE 10 =====

 
III.​
Thiết lập Lối đi (Aisle) 
Aisle là lối đi trong kho, chạy giữa các dãy kệ, phục vụ cho các hoạt động như lưu kho (put-away) hoặc lấy 
hàng (picking). 
Các bước thiết lập lối đi trong khu vực lưu trữ (Room): 
Từ bảng vận hàng, truy cập Thiết lập\Quản lý vị trí , chọn tab ‘Danh sách luống đi’ 
1.​ Thiết lập lối đi thủ công 
-​
Chọn ‘+Luống’ 
 
 
●​ Mã phòng: Chọn mã phòng nơi bạn muốn tạo lối 
đi để lấy hàng. 
●​ Mã luống đi: Nhập mã định danh cho lối đi. Mã 
này có thể gồm tối đa 10 ký tự. 
●​ Độ ưu tiên: Gán một giá trị số để xác định thứ tự 
ưu tiên khi thực hiện lấy hàng trong các lối đi. 
Giá trị càng nhỏ thì mức độ ưu tiên càng cao (ví dụ: 1 là 
cao nhất, tiếp theo là 2, 3,...). 
VD: Tạo lối đi 01 có độ ưu tiên 1; lối đi 02 có độ ưu tiên 2 
→ khi lấy hàng thì hệ thống sẽ ưu tiên chỉ định đi lối 01 để 
lấy hàng trước, sau khi lấy hết hàng ở lối 01 sẽ chuyển 
sang lối đi 02 lấy hàng tiếp. 
 
 
Kiểm tra lại tất cả thông tin đã nhập. Nhấn nút ‘SAVE’ để lưu lại và hoàn tất thiết lập lối đi. 
 
 
10 


===== PAGE 11 =====

 
2.​ Tạo nhiều luống đi cùng lúc bằng file Excel 
-​
Chọn ‘+Nhiều Luống Đi’ 
 
-​
Tải xuống file mẫu (template) và điền đầy đủ thông tin theo hướng dẫn có trong file.​
Trong sheet “Mô tả” của file mẫu sẽ có 
phần giải thích chi tiết ý nghĩa từng cột dữ 
liệu.​
Vui lòng đọc kỹ phần mô tả này trước khi 
nhập dữ liệu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-​
Sau khi upload, kết quả tạo lối đi sẽ hiển thị bên dưới, cho biết những bản ghi nào tạo thành 
công hoặc thất bại (nếu có lỗi). 
 
 
 
11 


===== PAGE 12 =====

 
IV.​
Thiết lập Dãy kệ (Rack) 
Thực hiện theo các bước sau để thiết lập giá kệ trong kho: 
Từ bảng vận hàng, truy cập: Thiết lập\Quản lý vị trí , chọn tab ‘Danh sách kệ’ 
1.​ Thiết lập dãy kệ thủ công 
-​
Chọn ‘+ Dãy Kệ’ 
 
-​
Nhập các thông tin cần thiết như sau: 
 
+​ Mã phòng: Chọn phòng chứa giá kệ 
+​ Mã giá: Nhập mã định danh cho giá, tối đa 10 ký tự 
+​ Mã lối đi: Chọn đường đi trong kho phục vụ cho giá này 
+​ Độ ưu tiên: Nhập thứ tự ưu tiên để hệ thống biết nên 
lấy hàng ở giá nào trước (Giá trị 1 là ưu tiên cao nhất, tiếp theo 
là 2, 3,... theo thứ tự giảm dần) 
VD: Tạo dãy kệ A có độ ưu tiên 1; dãy kệ B có độ ưu tiên 2 và 
dãy A và B cùng chung 1 luống đi → khi lấy hàng thì hệ thống sẽ 
ưu tiên chỉ định lấy hàng bên dãy A trước, sau khi lấy hết hàng 
ở dãy A sẽ chuyển sang dãy B để lấy hàng tiếp. 
Nếu 2 dãy A và B này ở 2 luống đi khác nhau thì hệ thống sẽ 
được chỉ định lấy hàng ở dãy nào có luống đi được thiết lập độ 
ưu tiên cao hơn. 
 
Kiểm tra lại các thông tin đã nhập, nhấn ‘Lưu’ để hoàn tất việc thiết lập 
 
 
 
 
12 


===== PAGE 13 =====

 
2.​ Tạo nhiều dãy kệ cùng lúc bằng file Excel 
-​
Chọn ‘+Nhiều Dãy Kệ’ 
-​
Tải xuống file mẫu (template) và điền đầy đủ thông tin theo hướng dẫn có trong file.​
Trong sheet “Mô tả” của file mẫu sẽ có phần giải thích chi tiết ý nghĩa từng cột dữ liệu.​
Vui lòng đọc kỹ phần mô tả này trước khi nhập dữ liệu. 
 
 
 
 
 
 
 
-​
Sau khi upload, kết quả tạo lối đi sẽ hiển thị bên dưới, cho biết những bản ghi nào tạo thành 
công hoặc thất bại (nếu có lỗi). 
 
 
13 


===== PAGE 14 =====

 
V.​
Thiết lập Vị trí lưu kho (bin) 
Thực hiện theo các bước sau để thiết lập vị trí (bin) trong kho: 
Từ bảng vận hàng, truy cập: Thiết lập\Quản lý vị trí , chọn tab ‘Danh sách vị trí lưu kho’ 
1.​ Thiết lập vị trí thủ công 
-​
Chọn ‘+ Vị trí’ 
-​
Nhập các thông tin cần thiết như sau: 
 
+ Mã vị trí: Nhập mã định danh cho 
bin, tối đa 15 ký tự 
+ Mã phòng: Chọn phòng nơi bin 
sẽ được tạo. 
+ Mã tầng: Xác định tầng của giá 
kệ mà bin này thuộc về​
+ Mã luống đi: Chọn đường đi 
trong kho phục vụ cho vị trí này​
+ Mã dãy kệ: Chọn giá kệ mà bin 
này thuộc về​
+ Độ ưu tiên: Xác định thứ tự ưu 
tiên để lấy hàng tại bin​
 (1 là ưu tiên cao nhất, tiếp theo là 
2, 3,... theo thứ tự giảm dần)​
+ Số SKU tối đa: Số lượng SKU tối 
ưu khuyến nghị trong 1 bin là 7 
SKU​
+ Không thể lấy hàng: Nếu chọn 
mục này, vị trí sẽ chỉ dùng để lưu 
trữ, không dùng để lấy hàng cho 
đơn. 
+ Vị trí Fast Moving: Ưu tiên lấy hàng tại vị trí này trước trong quá trình đi lấy hàng 
+ Kích thước (cm): giúp hệ thống tính toán thể tích kho sử dụng và đo lường khoảng trống 
còn lại để lưu thêm hàng. 
-​
Kiểm tra lại các thông tin đã nhập, nhấn ‘Lưu’ để hoàn tất việc thiết lập. 
Ví dụ về định dạng mã vị trí: 
R1.A1.B.03 -  Trong đó: R1: mã phòng; A1: mã dãy kệ A1; B: tầng 2 của kệ; 03: vị trí bin số 3 trên kệ.​
 
14 


===== PAGE 15 =====

 
2.​ Tạo nhiều vị trí lưu kho cùng lúc bằng file Excel 
-​
Chọn ‘+Nhiều Vị trí’ 
 
-​
Tải xuống file mẫu (template) và điền đầy đủ thông tin theo hướng dẫn có trong file.​
Trong sheet “Mô tả” của file mẫu sẽ có phần giải thích chi tiết ý nghĩa từng cột dữ liệu.​
Vui lòng đọc kỹ phần mô tả này trước khi nhập dữ liệu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hướng dẫn thiết lập Độ ưu tiên cho vị trí lấy hàng 
Giả sử với 2 dãy kệ A01 và A02, mỗi dãy kệ chỉ có 1 tầng A với 6 vị trí chứa hàng (A.01 → A.06), các ô xanh 
lá chứa sản phẩm cần đi lấy hàng, và độ ưu tiên của 2 dãy là như nhau, ta có thể thiết lập độ ưu tiên của 
các vị trí trên 2 dãy kệ để hình thành lối đi lấy hàng như sau: 
 
(Ý nghĩa mã vị trí chứa hàng: A01.A.03 được hiểu như sau A01: Mã kệ, A.: Mã tầng (A là tầng thứ: 1), .03: vị trí chứa 
hàng (vị trí thứ 3 ở của dãy kệ) 
 
15 


===== PAGE 16 =====

 
 Nếu lối vào kệ hàng có đường đi thông được ở 2 phía, ta có thể thiết lập như sau: 
 
Các vi trí A.01 →  A.06 của 2 dãy kệ ta thiết lập độ ưu tiên 
(index) là từ 1→ 6 
Khi đó, ta có cách di chuyển lấy hàng như hình bên, lấy theo thứ 
tự index 2 → 3 → 5 sau đó picker di chuyển mang hàng đã lấy ra 
ngoài đến vị trí trạm đóng gói. 
 
 
 
Nếu có góc chết ở cuối đường giữa 2 dãy kệ, ta có thể thiết lập luống như sau: 
Đi kiểu chữ U 
- Ở dãy A01 các vị trí A.01→ A.06 ta thiết lập độ ưu tiên 
là từ 1 → 6 
- Ở dãy A02 các vị trí A.06 → A.01 ta thiết lập độ ưu tiên 
là từ 6 → 12 
Khi đó, ta có cách di chuyển lấy hàng như hình bên, lấy 
theo thứ tự index 2 → 5 → 10 sau đó picker di chuyển 
mang hàng đã lấy ra ngoài đến vị trí trạm đóng gói. 
 
 
Đi kiểu Zigzag từ trong ra ngoài 
- Ở dãy A01 các vị trí A.01→ A.06 ta thiết lập độ ưu tiên 
là từ 1 → 6 
- Ở dãy A02 các vị trí A.06 → A.01 ta thiết lập độ ưu tiên 
là từ 6 → 1 
Khi đó, ta có cách di chuyển lấy hàng như hình bên, lấy 
theo thứ tự index 2 → 4 → 5 sau đó picker di chuyển 
mang hàng đã lấy ra ngoài đến vị trí trạm đóng gói. 
 
16 


===== PAGE 17 =====

 
-​
Sau khi điền thông tin khai báo vị trí hoàn tất thì upload file lên hệ thống 
-​
Sau khi upload, kết quả tạo vị trí lưu kho sẽ hiển thị bên dưới, cho biết những bản ghi nào tạo 
thành công hoặc thất bại (nếu có lỗi). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sau khi đã tạo mã vị trí thành công trên WMS, bạn cần in các mã vị trí này và dán lên các vị trí vật lý 
tương ứng trong kho, nhằm đảm bảo đồng bộ giữa dữ liệu trên hệ thống và thực tế hiện trường. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17 


===== PAGE 18 =====

 
VI.​
Thiết lập Thiết bị chứa hàng 
Tại bước này, bạn sẽ đăng ký thiết bị chứa hàng vào hệ thống (ví dụ: tote nhựa, pallet, v.v.) bằng phương 
pháp sau: 
1.​ Thiết lập thiết bị chứa hàng thủ công 
-​
Từ bảng vận hàng, truy cập: Thiết lập\Quản lý thiết bị chứa hàng , chọn ‘Thêm’ 
Nhập các thông tin yêu cầu như sau: 
-​
Loại dụng cụ: Chọn loại dụng cụ lưu trữ, ví 
dụ: tote, pallet,... 
-​
Thủ công: Nếu chọn tùy chọn này, bạn sẽ 
tự đặt tên (mã) cho từng thiết bị lưu trữ.​
 
 
 
-​
Auto (Tự động): Nếu chọn tùy chọn này, hệ thống sẽ tự động sinh ra mã tên ngẫu nhiên cho các 
thiết bị. Bạn chỉ cần nhập số lượng thiết bị cần tạo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 


===== PAGE 19 =====

 
2.​ Tạo nhiều thiết bị chứa cùng lúc bằng file Excel 
-​
Từ bảng vận hàng, truy cập: Thiết lập\Quản lý thiết bị chứa hàng , chọn ‘Import Thiết Bị Chứa 
Hàng’ 
 
-​
Tải xuống file mẫu (template) và điền đầy đủ thông tin theo hướng dẫn có trong file.​
 
 
 
 
 
-​
Trong sheet “Mô tả” của file mẫu sẽ có phần giải thích chi tiết ý nghĩa từng cột dữ liệu.​
Vui lòng đọc kỹ phần mô tả này trước khi nhập dữ liệu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 


===== PAGE 20 =====

 
-​
Sau khi bạn tải lên tập tin Excel, hệ thống sẽ xác minh dữ liệu để kiểm tra xem các thông tin đã 
được điền đúng định dạng yêu cầu hay chưa. 
 
-​
Các bước tiếp theo như sau: 
+​ Nhấn ‘Import’ để tiến hành tạo hàng loạt thiết bị chứa hàng (1) 
+​ Nhấn ‘Update’ nếu bạn muốn tải lên tập tin Excel khác (2) 
+​ Nhấn ‘Export Fail Data’ để tải về báo cáo lỗi (nếu có dòng dữ liệu nào không hợp lệ) (3) 
 
Lưu ý: Sau khi tạo thành công các thiết bị chứa hàng (tote/pallet) trên hệ thống, bạn cần in mã nhãn và 
dán lên các thiết bị vật lý tương ứng trong kho, theo ví dụ minh họa bên dưới. 
 
 
20 
